前回に続いてたすき掛けを使った因数分解
やっていきたいとおもいます今度は4番5
番です
そして前回と何が違うかっていうと違い
わかるかな
こっちにも文字が入ってるんやねまあその
せいでこの真ん中にも文字が2つ入っ
ちゃってます
難しいと思うかもしれんけどやること一緒
です1回この文字を覆いといて考えてみて
くださいでもちょっと格好見たでしょうか
文字をちょっと置いて考えてみてください
なのでこの数字の部分だけタスキ掛けて
結局数字だけ見ていくので数字の部分だけ
考えて後から文字つけてあげたら ok
ですやってみましょう
まずいつも通りさんになるものを-2に
なるものを考えていきますそして今回は
+ xy ってなってないけどこれ1x
添えのことので
たすき掛けして市になる数を考えていき
ます
さんになるのは参加型1活字体はこれ考え
ね-22なのでマイナスにかけ1か-1
カケにのどっち買えねやってみますます
まずは参加型地なのでさあ1カケ the
普通にちょっとこれで行ってみようか前田
水21です
そうすると
参加型1デッサン1カケ-2でを
-23-2で1一発で行けましたこれで
xy になるはずやねそして今までは文字
x だけやってんけど今回はこれどうし
たらいいか
さーん x
ここの部分が1位になってくるんじゃね
ここの部分
この部分が y になってくるのではいを
つけて答えてあげましょうつまり3x -
22じゃなくて兄は意図してあげます
そして1x なので x +1ではなくて
1 y 8からホワイトしてあげるんです
そうすると展開したときにこの形になる
つまり因数分解できますよと
大丈夫かなもしが付いててもたすきがけ
考えるときは数字だけなので
ね普通にタスキ掛けをして後から文字を
付け加えるようにしてください
それじゃ最後5番です
これも共通因数
無理やね公式123無理添えねたすきがけ
を使っていきます
かけて3になる数さんと一夜ねそしてかけ
て4になるカス
これはイオンと1ニートにやれ
ただしこれ+やから+だけやと思っちゃい
そうえねんけど注意してください
9+やったらそれでいいけど今ここみたい
なマイナスになってるんじゃねつまり9+
はマイナス同士の掛け算で出てきた+と
いうことなんですつまりここの数の
組み合わせは
-4かける-1
マイナスにかける-2っていうことになり
ますこれでタスキ掛けをしていきましょう
もうちょっとパット見当つかないので普通
に上から順番にやってみようかさーん1か
景山
-4-1ですこれでやるとを3かけ-1で
マイナスさ
-4かケチで-4をしね-7でした
目指したいのはこの-8やね
それじゃどうしたらいいだろう
これ入れ替えてもあまり変わらなさそうな
ので-2-方使っていてみようかこっちは
これしかないのね
-2-を使ったらどうなるか-2弟
-22です
そうすると
参加券-2で-32が6-22か k 1
で-2を受けました-62で-8屋根目な
のでこれをそのまま持ってきます a は
さんなので3
a 8ねこれちょっと注意してね今までは
xy 出るべきだけどここ a なって
いるので3 a にしてくださいそして次
ここの部分はマイナスに今回は文字 b が
入ってるのベビーを足してあげましょう
三栄-2尾そしてここの部分はへ
で後ろは-2 b
同じ形はねこれでできました三育22 b
パっ子-3 b 5判も因数分解すること
ができました今回の動画で説明をしだ
4番5番は後ろに文字が付いてたんだけど
この時も同じようにタスキ掛けをして因数
分解をしていくことができますたすきがけ
のエンスー分解でした